# Simple Understanding of Front-end and Back-end Developing

这是关于三天速成 Web 开发的一点个人感悟。

## 基本概念

### 前端与后端

谈到Web开发，就不得不提前端和后端，它们分别负责用户界面和服务器端的功能。以下是 ChatGPT 给出的定义：

> 前端是用户与网站或应用程序交互的界面部分，通常在用户的浏览器中运行。它包括用户看到和与之交互的所有元素，如页面布局、文字、图像、表单等。
>
> 后端是与服务器相关的部分，负责处理应用程序的业务逻辑、数据库交互、用户认证等。用户在前端提交请求后，后端处理这些请求并返回相应的数据。

通过HTTP协议，前端通过浏览器向后端发送请求，后端处理请求并返回相应的数据，这种通信通常基于API调用。严格意义上，浏览器是Web开发的客户端，它负责请求和渲染。

### 框架

看过一些设计比较优秀的网页的源代码的人应该有感觉：这么长且复杂的代码真的是人能手撸出来的吗？除了少数神人，对于一般人，想要开发出一个合格的 Web 应用，利用框架是必须的。

前端框架主要是用来设计界面，提供了一组预定义的CSS、JavaScript和HTML组件，可以方便地实现各种网页效果；后端框架主要是用来管理服务器资源、处理请求等。

对于框架，我个人感觉掌握一种即可，比如本次大作业使用的后端框架 *Python Flask* 和前端框架 *Bootstrap*。

另外，使用框架，尤其是后端框架，也会更加安全。以 *Python Flask* 为例， Flask通过装饰器（decorators）和URL规则提供了简单而强大的路由系统，使开发者能够定义URL与处理函数之间的映射关系，也可以将静态资源（网页模版、博客文本、图片等）托管给 *Python Flask* 。这种URL不是服务器文件的真实结构，而是虚拟的，从而实现隐藏服务器结构。。

## 小结

行文尽乃愚见，不精之处还望海涵。

## 前端开发

首先要熟悉CSS、JavaScript和HTML三件套。HTML标签并不是很多，建议都熟练掌握，也可以提高写作逻辑能力；CSS过于繁杂，了解基本的实现和使用，能看懂即可；JavaScript，作为一个脚本语言，难度并不大，主要是掌握其在 Web 开发中与其他语言之处以及使用规范。

然后掌握一个框架。框架就是一组API的集合，写一个网页基本就能学会如何调用了。

个人感觉，前端开发特别折磨强迫症患者，总想精益求精地以求美观。

## 后端开发

后端开发分两部分，一部分是业务功能实现，一部分是处理来自前端的业务。

事实上，业务功能的实现应该不是后端开发的主要内容，后端只需要会调用业务功能就行。对于业务功能的实现，就是“八仙过海各显其能”了，看个人的专业能力了。

后端主要还是来处理前端的业务，建议直接学一个框架。当然，在学框架之前，最好有数据库的知识，纯依靠文件来交互，小项目还行，大项目就捉襟见肘了。

## 前后端交互

前后端是可以独立开发的，只要事先商量好设计的功能。前端可以写个该功能的固定函数，就是返回固定值而不是后端分析后的值，来代替请求后端处理后的输出；后端也可以写一个类似的函数，来代替前端请求的输入。

前后端职责也要分清，比如后端只负责业务处理，不要想着去渲染或更新网页；前端也不要写一些过于复杂的业务功能函数。

如果是独立开发，最后对接一下即可实现前后端交互；但如果前后端混杂，那就靠着计算机网络应用层的知识和报错慢慢调试交互吧🤗
